---
comment_id: 869fb216
date created: 2025-04-05
date modified: 2025-04-05
draw: null
title: OKR
---
#第一性原理 聚焦+可衡量

## 一、OKR 的核心特征

OKR（目标与关键结果）由两部分组成：

- **目标（Objective）：**  [10倍思维](10倍思维.md)
    定义一个有激励性、能引起情绪共鸣、相对宏大的目标。
- **关键结果（Key Results，KR）：**  符合[SMART原则](SMART原则.md)，*KR 的设计本质上是对 O 的“妥协性翻译*
    目标之下具体可衡量的指标，用来追踪并判断目标是否被完成。
    

> **关键点：KR必须清晰、具体、量化、可衡量。**

## 举个例子

举个标准的健身OKR示例：

- **目标（O）：**  
    成为体能和力量都达到优秀水平的运动爱好者。
- **关键结果（KR）：**
    1. 3个月内体重降低到67.5公斤以下；
    2. 3个月内能连续完成至少1个标准的自重引体向上；
    3. 半年内卧推达到自重的1倍、硬拉达到2倍、深蹲达到1.5倍；
    4. 8个月内体脂率降低到15%以内，或纵跳高度提升至45厘米以上。

## 关键点

核心精神：

- 聚焦（专注核心目标）
- 明确（目标和结果均清晰具体）
- 可衡量（有明确数字指标）
- **明确时间期限**：
    每个KR都必须附带明确的「截止时间」，如“3个月内”、“半年内”等。
- **区分O与KR**：
    目标（O）可以偏「描述性」，关键结果（KR）要精准量化。
- **KR不宜设置过多**：
    每个目标设3-5个KR即可，保证聚焦。
